Pasemos a otro asunto. Ah, y acá
hablamos de jerí y demás. ¿Cómo es que
el fujimorismo puede tratar de marcar
distancia de los escándalos de Jeri? Un
tipo que metía mujeres a palacio y
gobierno, pijama, party. Qué bonito.
Ibas con tus ptuflas ahí, te metías a
jatear y el día siguiente salías con
órdenes de servicio, contratos. El
negocio era alucinante. Ah, llegabas con
tu peluchito, tu lamparita. Ah, y
salías. Mm con chamba asegurada,
involucrado en el escándalo del
Chifagate con tipos que él sabía
perfectamente que estaban siendo
investigados por una comisión que él
mismo integró en el Congreso de la
República. No, no, no. Un asco, todo ya.
Y gente del entorno de Jenny está
ahorita chambeando con la gente de Keiko
Fujimori. Después no vengan a decir
marcamos distancia esas atrocidades y de
las de Dina Boluarte. No, no es verdad.
Okay. Ayer Epicentro
mostró un documento donde la exministra
casualmente de la cartera de desarrollo
e inclusión social, Lesli Chica, ya así
se llama, Lesli Chica, formaba parte ya
de la Comisión de Transferencia de
Salud.
Esta señora, además, está acompañada en
este equipo de un exjefe de Jalihma.
Y hoy en la mañana,
mi gran amigo, a quien quiero tanto,
Christopher Acosta, tremendo
investigador, nos recordaba que ambos,
tanto Lesli Chica como el señor Pedro
Jonel Ripalda Ramírez
están inmersos en la investigación que
tiene que ver con las conservas Don
Simón, estas que intoxicaron a tantos
niños vulnerables pobres en nuestro país
y ahí la tienen. Acá está listado de
participantes. Comisión de transferencia
y rendición de cuenta por periodo
definitivo o definido, perdón, de salud.
Lesli Nadir Shica Seguil y Pedro Jonel
Ripalda Ramírez.
No han podido hacer una revisión más
exhaustiva, digo yo, desde Fuerza
Popular para ver a quiénes mete y a
quiénes no mete. Lo de Jaliuarma
definitivamente ha sido uno de los
hechos más tristes conocidos en los
últimos tiempos. y que además supimos de
esto gracias a una investigación que
llevó a cabo el programa Punto Final
dirigida
por Christopher Acosta, que tuvo muchos
capítulos. Acuérdense ustedes que hay
una parte de la historia donde el
gerente general de la empresa
involucrada aparece muerto acá en Lima
en un hotel donde pasó Navidad. Es
decir, este tema, digamos, debería de
ser investigado con suma sereridad en el
Ministerio Público, en la Fiscalía,
porque estamos hablando de la salud, de
la vida, de niños que terminaron en
postas, intoxicados, que llegaban y
nadie entendía qué pasaba. 20, 25, 30,
35 de centros educativos
públicos vomitando
con dolor de cabeza, otros incluso
desmayados.
Comida infectada,
comida pateada, bambeada.
Ah, qué importa. Los pobres hay que
darle cualquier cosa. ¿Qué qué atún qué
atún ahí mecamos caballo le metemos un
poquito de cui, eh, enfermo y ya está.
Son pobres, ¿no? Si se muere uno, la
mamá de pronto tiene 10 hijos. Así
piensa mucha gente, desgraciadamente,
eso fue lo que quedó demostrado en esa
investigación.
Y ahí están, miren, con ellos no es con
ellos no es cercanísimos a Jerí. Esta
señora ha sido ministra de desarrollo e
inclusión social en el gobierno de Jerit
y ayer buscando información sobre ella,
porque la verdad es que no la recordaba
mucho,
claro, da una entrevista, no me acuerdo
dónde, ya creo que RPP, de pronto me
equivoco el medio, ¿ya? y decía, "Yo no
tendría ningún problema en eh seguir
formando parte de un gabinete, es decir,
continuar con mi cargo de ministra de
Desarrollo Inclusión Social eh ante la
eventual llegada del señor José María
Valcázar,
o sea, estaba buscando dónde reubicarse
y miren, encontró un lugar y quién dice
que mañana no le dan un puestito en esa
salud para formar parte de la comisión
de transferencia o en el Minsa, no
sabemos, no sabemos cómo será el próximo
gabinete tan importante, No tan
importante. Acá nada se sabe, señores.
Nada se sabe lo que pueda suceder.